# Bp线上沟通会议纪要
## 背景  
团队成员已经搜集了3天的信息，需明确接下去的探索方向。

## 人时地  
- 参与者：陈翻、Jolin、小虾米、Trista、舟舟
- 时间：21.50~22.50
- 沟通地点：zoom线上

## 会议重点内容记录

### 陈翻发言 
  - 时间， 整个行业的发展路径， 据我能查到的， 2001 年中国就将电动汽车及相关技术列入 863 计划， 但整个“十五”期间没有任何电动汽车商业化运营， 当时的投资也比较少， 特斯拉 2003 年成立， 刚开始也不过是借了几百万美元开搞。 再往前的就不细找了， 把这十几二十年的路径大概梳理一下。
  - 空间， 特斯拉的发展路径， 主要是相关的技术， 生产销售的车型和数量， 可以有个大致印象。 国内的发展路径， 先是从一些公共服务领域起步的， 然后才扩展到私人汽车领域， 这个也可以找一下主要企业生产销售数量， 可以只侧重汽车领域。
  - 有哪些变量， 技术和基础设施有哪些， 电池， 电池控制系统， 电机， 充电桩等， 国内相关公司的大致情况， 政策有哪些， 中国的鼓励发展和补贴政策等， 补贴政策已经在开始退出了， 将如何影响行业发展。
  - 蔚来的特殊情况， 蔚来是资本驱动的， 以我目前看来， 蔚来汽车更多的是打出个品牌， 李斌还成立了个蔚来资本， 与长江产业基金， 武汉东湖高新区成立了个新能源产业发展基金， 主要投资于新能源汽车驾驶相关领域的创业公司。 它自身拥有的技术看起来是很少的， 更多的是用资本吸引了大量的关注。 未来如何发展， 可以思考一下。
- 套利机会， 国内的补贴政策要逐步退出， 企业如何适应， 优劣势在哪里， 相关标的公司有哪些做多或做空的机会等。
- 蔚来的股权结构还有待深挖， 蔚来资本投资的公司在网站上就有， 蔚来的供应商， 合作企业（江淮啥啥啥的）还会再找
- 特斯拉的股权关系相对简单一些， 做了几个收购， 主要是些技术公司。 特斯拉国际上的供应商和国内 A 股的供应商已经找到了， 待整理。

### Trista发言
- 从一个网站上获取了专利信息，专利情况:比亚迪 > 特斯拉 > 蔚来
- 可多个数据源交叉验证
- 由于时间比较紧张，查看了股权情况，暂未获取更多信息

### 小虾米发言
- 在企查查上查看的股权结构，信息较为混乱，不真实
- 信息获取和数据分析这块还需要加强

### Jolin发言
- 通过知微事见获取的内容有点反常识，不确定
- 只能找到一级传播点，很难找到二级传播点
- 舆情这块还需要再多找一些引爆点

### 舟舟发言
- 让整个流程多一些冲突：比如先是看蔚来风比较大，所以对比了蔚来和特斯拉，诶？后来发现比亚迪才是重点
- 做PPT的时候要注意反差和冲突
- 在搜集材料的过程当中 ，注意有没有反常识的点，增加有趣度：比如说特斯拉 这好那好 但是…………………… 
### 队员发散讨论
- 目标疑问  
  - 4个人的团队收集的信息比较零散，没有一个共同的指向?  
  陈翻负责的是技术和财团；Trista和小虾米负责的是公司和产品；Jolin负责的是舆情分析。这些信息可以结合起来有一些指向：一起去评判特斯拉的竞争力，在特斯拉上我们能学到什么。或对比分析这几家公司，得出中国企业-蔚来和比亚迪谁能胜出/在中国公司有长周期的竞争力。
- 舆情分析  
  特斯拉和马克的关系是很密切的。一些舆论点基本是从马克这个点触发，克搜索马克的推特了解一些情况
- 数据源
  - 记录财务数据的国内网站信息是经过审核的，比较靠谱
  - 分析数据时注意交叉验证
  - 其他一些可靠的数据源
    - [专利](www.uspto.gov)
    - http://patft.uspto.gov/netacgi/nph-Parser?Sect1=PTO2&Sect2=HITOFF&p=1&u=%2Fnetahtml%2FPTO%2Fsearch-bool.html&r=0&f=S&l=50&TERM1=Tesla&FIELD1=&co1=AND&TERM2=&FIELD2=&d=PTXT
    - http://patft.uspto.gov/netacgi/nph-Parser?Sect1=PTO2&Sect2=HITOFF&p=1&u=%2Fnetahtml%2FPTO%2Fsearch-bool.html&r=0&f=S&l=50&TERM1=Tesla&FIELD1=&co1=AND&TERM2=&FIELD2=&d=PTXT
    - [财务分析](http://quotes.sina.com.cn/usstock/hq/directors.php?s=tsla)

### 后续探索方向
  - 商业网络--了解汽车行业的发展方向（电动、智能化）和特斯拉/比亚迪/蔚来公司背后的财团，供应商。
  - 舆情分析--汽车行业和三个公司的舆情分析。
  - 公司和产品分析--蔚来/特斯拉/比亚迪的公司和产品分析
### 协同机制
  - github协同（仓库建设、issues讨论、存放信息）
  - Google表格（存放数据源、进度安排、项目安排）

## 后续行动
- @陈翻，负责汽车行业和三大公司的商业网络部分
- @Trista，负责特斯拉和比亚迪的产品分析和公司分析
- @Jolin，负责汽车行业、三大公司的舆情分析
- @小虾米，负责蔚来的产品分析和公司分析

## CHANGELOG 
- 20190404 Trista 创建文件
